Previsão da trajetória física.
Neste vídeo, veremos como podemos prever o movimento da física antes que ele aconteça.
Aprenderemos como isso pode ajudar os nossos jogos e os nossos jogadores e, em seguida, abriremos o unity e veremos
um exemplo do mundo real de previsão de trajetória.
Então, o que é a previsão física?
A previsão é o cálculo das propriedades futuras, por exemplo, a posição ou a rotação de objetos dentro de
seu sistema de física.
Alguns exemplos disso são a visualização que mostra uma linha ou seta para sugerir ao usuário onde a bala
irá.
Ou eu faço esta previsão para dar um input mais relevante aos sistemas de inteligência do nosso jogo.
Vamos pegar um exemplo do nosso jogo Section five Upset Ducks.
Atualmente, ele está completo e pode ser jogado, mas não tem física preditiva.
Um exemplo de visualização seria calcular o caminho do asteroide e exibir uma seta como visualização.
Isso aumentaria o feedback para o usuário e daria a ele uma melhor conexão com o jogo.
Uma sensação de jogo mais positiva.
O resultado seria ajudar nossos usuários a fazer escolhas mais inteligentes antes mesmo de liberar o asteroide.
Eles saberiam mais ou menos para onde ele está indo.
Outro exemplo seria a IA.
Podemos calcular a trajetória do asteroide para o olho.
Poderíamos fazer com que os inimigos reagissem com medo quando apontássemos na direção deles.
Ou poderíamos ter inimigos que saltam do caminho para evitar as colisões.
Ou, é claro, poderíamos fazer as duas coisas.
Poderíamos ter visualização e IA atualizada.
Então, como podemos prever a física?
Criamos uma cena primária e configuramos um objeto com algumas forças físicas.
Em seguida, criamos uma cena física invisível secundária.
Nela, podemos adicionar bolas marcadoras e, para cada uma das bolas, podemos simular o tempo Delta com um Delta exclusivo
O tempo delta passa pelo arco de deslocamento em que o objeto viajaria.
Vamos dar uma olhada em uma demonstração.
Vamos dar uma olhada na previsão de trajetória.
Vamos reproduzir a cena.
Visualizará o inspetor do objeto de jogo Cube que salta, atualizará sua força e visualizará a previsão,
e inspecionará o código.
Muito bem.
Aqui estamos dentro da unidade, saltando para a previsão de trajetória.
Agora, neste projeto, o que eu tenho configurado é.
Um cubo que tem um script nele.
E o que isso faz é ilustrar para onde se dirige a força física que está prestes a ser aplicada.
E você pode ver esse arco de marcadores que está aqui na frente do cubo.
E o que posso fazer aqui é que esta é a força física que será aplicada.
Utilizo esse mesmo valor para mostrar para onde ele se deslocará.
Agora, uma coisa, enquanto eu estava trabalhando nisso, isso é relativamente novo na unidade.
É um recurso público, mas ainda assim, eu não o tinha usado em produção antes e fiquei desapontado
com a velocidade disso.
Na verdade, não é tão suave e poderia haver algumas otimizações, mas certamente funciona
e funciona bem.
Assim, consigo mover as forças e tenho alguns botões aqui que seriam configurados,
provavelmente simulando a entrada do usuário de alguma forma para se mover.
Vou usar o force e você pode ver que ele salta para lá e segue a linha perfeitamente.
Veja, eu tenho alguns controles deslizantes de previsão aqui para que possamos fazer mais ou menos disso.
Mais ou menos desses marcadores no arco.
Então vamos dar uma olhada se eu entrar no código aqui.
Vamos dar uma olhada nas coisas importantes.
Portanto, as propriedades serializadas que acabamos de ver estão lá no início.
O que estou fazendo é criar novos parâmetros de cena e uma nova cena.
Esta é de um tipo chamado física local.
Portanto, estou criando uma nova cena que será executada de forma transparente ao lado da nossa cena principal.
Então eu faço isso no início.
Depois, aqui embaixo, no.
Na previsão.
Eu vejo aqui.
Então, o que realmente está acontecendo na previsão?
Como estou chamando isso de marcadores de uso.
Tenho algumas iterações de tempo configuradas.
Então, aqui está a maior parte do trabalho, certo?
Há duas etapas.
Primeiro, eu reconstruo os marcadores, então, periodicamente, quando eu atualizo o inspetor ajustando alguns dos
valores, eu reconstruo os marcadores.
Novamente, isso está regenerando os objetos do jogo de bola do marcador.
E o que estou fazendo é apenas um looping e criando um número suficiente deles.
Agora que já temos um número suficiente deles, observe aqui na linha 151 que estou movendo esses objetos do jogo para
para a outra cena, para a cena de previsão que criamos, e também estou lhes dando um nome que
apenas me ajuda no inspetor.
Assim, depois de reconstruir os marcadores, posso de fato fazer a previsão.
Então, pego o mesmo conjunto de iterações de previsão e faço um loop por elas.
E nesse loop for, o que estou fazendo é, para cada previsão que estou fazendo, simular a cena
física.
Um tique.
Portanto, se eu não tivesse chamado manualmente o simulate, não haveria nenhuma simulação de física aqui.
Portanto, o que posso fazer é percorrer o loop e marcar uma vez e depois mover um dos marcadores para esse ponto.
Em seguida, faço o tique novamente e movo o próximo marcador para aquele ponto e continuo até fazer o arco inteiro.
E é isso.
O processo funciona muito bem.
Ele está me dando exatamente o resultado que eu quero.
Como mencionei, ele não funciona tão rápido em uma espécie de taxa de quadros, mas ainda assim funciona muito bem.
É isso aí.
Muito obrigado.
No próximo vídeo, daremos uma olhada na pilha de tecnologia orientada a dados ou dots para a física da unidade.